# 话题

```
天气/季节/气候
美食
健身
家乡
读书
大城市vs小城市
工作内容
饮料(咖啡,茶,奶茶等)
兴趣爱好
旅行经历
购物
拍照
感情
化妆
护肤
美甲 美睫 整容 
时尚
一件开心/获益匪浅/难忘/惊喜的事
一位 家人/亲戚/朋友/同学/长辈/同事/外向/内向/教会你东西/值得尊敬的人
公司聚餐/团建
租房经历
娱乐(游乐场,电影等)
穿搭
工作经历
人生经历
学习经历
星座
属相
```

## 一. 天气

1. 天气会影响到你的心情吗
2. 所在城市会有哪些极端天气
3. 喜欢哪个城市的天气或气候
4. 北方天气和南方天气的差别大吗
5. 家乡的气候是怎样的
6. 喜欢雨吗



## 二. 美食

1. 平时都是怎么吃饭的?自己煮饭/外卖/堂食
2. 最喜欢什么食物
3. 会经常吃减脂餐吗
4.    
5.    
6.    



## 三.  健身

1. 平时健身吗
2. 健身目标及原因
3. 健身经常做哪些项目
4. 很多人没坚持健身的原因
5. 健身教练的必要性?
6.   



## 四. 家乡

1. 家乡在哪里

2. 你喜欢你的家乡吗

3. 为什么离开家乡在外面读书/工作

4. 最想念的家乡食物

5.  你最喜欢家乡的什么

6. 小时候在家乡的经历

   

## 五. 读书

1. 上学的经历(小学中学大学)

2. 学习的专业

3. 描述一下你的大学经历

4. 大学的经历带给你的反思

5. 为什么没有考研

6. 毕业后,有人留学/考研/工作,你的选择以及你的想法

7. 喜欢看什么类型的书以及最喜欢的一本书

   

## 六. 大城市vs小城市

1. 为什么很多人要选择离开自己的城市去到大城市工作
2. 为什么很多人想要留在上海
3. 留在小城市,选择在编职业的好处
4.   
5.    
6.   

## 七. 工作

1. 你的工作内容是什么
2. 你涉及到的技术栈, 分布式系统/框架/设计模式/多线程/多进程/结构化数据库/非结构化数据库/项目部署/计算机网络/操作系统/数据结构/计算机组成
3. 编程语言的种类,以及你的看法
4.  女程序媛在公司中的待遇
5. 你的职业目标/规划
6. 怎么看待程序员35岁以及不稳定的工作
7. 为什么没有选择比较"稳定"的工作
8. 你的项目经历

## 八. 饮料(咖啡,茶,奶茶等)

1. 你平时都喝什么
2. 为什么很多人喜欢咖啡
3. 为什么很多人喜欢茶
4. 喜欢奶茶的原因以及奶茶的危害
5. 为什么喜欢喝矿泉水
6. 果汁和水果的对比


## 九. 兴趣爱好

1. 闲暇时会做什么
2. 有一直坚持的兴趣爱好吗
3.   
4.   
5.   
6.  

## 十. 旅行经历

1. 去过什么地方
2. 长城/故宫怎么样
3. 东方明珠  最高楼等介绍
4. 喜欢去海边吗
5. 计划去的地方
6. 喜欢草原风光吗
7. 计划去外国旅行吗



## 十一. 购物

1. 平时是在哪里购物(商场/网上)
2. 会经常买什么
3. 会选择代购吗
4.  
5.  
6. 

## 十二. 拍照

1. 喜欢拍照吗
2. 怎么摆pose
3. 怎么才可以拍得好看(pose,角度,美颜,构图等)
4. 出去玩都会拍照吗
5.  
6.  

## 十三. 感情

1. 你有对象吗
2. 对象有哪些特点/优点
3. 喜欢互补型的对象还是相似型的对象
4. 怎么看待自己的另一半
5.  结婚和谈恋爱之间的关系
6.  你会选择婚前同居吗
7. 怎么保持甜蜜的爱情

## 十四. 化妆

1. 会化妆吗
2. 怎么看待化妆
3. 怎么可以化一个好看的妆容
4. 化妆对皮肤会有伤害吗
5. 都是用什么来进行卸妆的 卸妆水/卸妆霜?
6. 常见的妆容都有哪些,特点是什么

## 十五. 护肤

1. 常用的护肤产品有哪些
2. 护肤品有哪些分类
3. 怎么挑选合适的护肤品
4.   怎么养好皮肤
5.   
6.   

## 十六. 美甲 美睫 整容 
1. 你平时做美甲吗
2. 你平时会做美睫吗
3. 你会整容吗
4. 怎么看待整容这件事
5. 你会选择割双眼皮吗
6. 你会diy美甲吗

## 十七. 时尚

1. 你会买奢侈品吗
2. 你会经常看时装秀吗
3. 你会研究穿搭吗
4. 你最喜欢的颜色
5.   你的穿搭是什么类型
6.   你喜欢什么类型的穿搭

## 十八. 一件开心/获益匪浅/难忘/惊喜的事

1. 你最开心的一件事
2. 你最难忘的一件事
3. 你认为是人生转折点的一件事
4. 从这件事你学到什么
5.  后来你才明白道理的一件事
6.  

## 十九. 一位 家人/亲戚/朋友/同学/长辈/同事/外向/内向/教会你东西/值得尊敬的人

1. 你会为你的父母做什么
2. 你和兄弟姐妹的关系怎么样
3. 你的兄弟姐妹是怎样的一个人
4. 你最感谢的一位老师
5. 你是一个什么性格的人
6. 你会为别人准备礼物吗

## 二十. 公司聚餐/团建

1. 描述一次公司团建的经历
2. 公司聚餐的经历
3. 从这次经历得到的好处或坏处
4. 为什么很多人不愿意参加团建了
5. 你喜欢团建吗
6.  

## 二十一. 租房经历

1. 你是怎么找房的
2. 你租房的关注点是什么
3. 描述一次糟糕的租房经历
4. 租房之后懂得的道理
5. 你会选择合租吗
6. 合租的人不做卫生怎么办

## 二十二. 娱乐(游乐场,电影等)

1. 你会经常出去看电影吗
2. 你喜欢什么类型的电影
3. 你会去夹娃娃吗
4. 去游乐场都会玩些什么
5. 你去过迪士尼吗
6. 你去过欢乐谷吗
7. 你去过最好玩的地方是哪里
8. 你去玩过密室逃脱吗


## 二十三. 工作经历

1. 你有几段工作经历
2. 在工作中发生的一件最难忘的事
3. 选择工作你看重的有哪些方面
4. 你的职业规划是什么
5. 什么是你工作后才明白的事
6. 用兴趣和工资来衡量工作,你会选择哪一个

## 二十四. 人生经历

1. 描述一下人生中曾遇到的坎坷
2. 如果人生再来一次你会做什么改进
3. 你人生中最看重的是什么
4. 人生中你追求什么,想要达到什么目标
5. 你认为怎样才是成功
6. 你会听从父母给你的职业建议还是坚持自我的选择
7. 你想要称为一个什么样的人

## 二十五. 学习经历

1. 描述一下你的小学经历
2. 描述一下你的中学经历
3. 描述一下你的大学经历
4. 你早恋过吗
5. 怎样高效学习
6. 怎么看待活到老学到老

## 二十六. 星座

1. 你的星座是什么
2. 描述一下对各星座的理解
3. 你相信星座吗
4.   星座是怎么产生的
5.  
6.  

## 二十七. 属相

1. 你是属什么的
2. 你知道属相的来历吗
3.   
4.  
5.  
6.  

